---
title: SEO 네이버 웹 마스터 수집 실패 시 해결 방안 (1) - RSS
date: 2019-01-10 00:42:00
tags:
  - rss
  - webmaster
  - rss error
  - SEO
keywords:
  - rss
  - webmaster
  - rss error
  - naver
  - SEO
---

######먼저 이 글은 이틀동안 에러 잡다가 삽질한 것을 정리하는 용도로, 객관적이고 전문적인 포스트는 아니며 **이 글은 해결하며 계속 업데이트 할 예정이다.**

#### 먼저 SEO에 대해 간단하게 설명하자.
##SEO란?

>먼저 SEO란, 검색 엔진 최적화(Search Engine Optimization)으로 요즘 블로그를 시작하면서 새롭게 알게된 용어다.<br>
그저 블로그에 내 기술을 기록할 뿐, SEO 의미도 모르겠고 별로 관심도 없었는데, 구글이나 네이버에서(도메인이 아닌 검색엔진에서) 내 주소를 검색해도 나타나지 않는 것이다..!<br>
누군가에게 내 글도 조금의 도움을 줄 수 있지 않을까 싶었는데, 블로그가 검색조차 안되는 것을 보고 그제서야 SEO 적용의 필요성을 느낄 수 있었다.<br>
**즉, SEO는 구글, 네이버 등 과 같은 검색 엔진에 내 블로그 또는 글이 검색이 잘 되게끔 하는 과정을 일컫는다.**

###SEO에는 여러가지 방법이 있다.
다만 이번 포스트에서 **네이버 웹 마스터 도구를 진행하는 과정에서 발생한 에러에 한해서만** 기술할 예정이다.

진행 과정 중 발생한 에러는 3가지다.
 1. **RSS 제출**
 2. 모바일 사용성 - 앱 링크
 3. 대표 URL

이 중, 1번 2번은 해결했고 3번은 아직 해결 시도 중이다.

그렇다면 해결 방안에 대해 1번부터 정리하자.

---

##1. RSS 제출 

###1-1. RSS 생성
먼저 네이버 블로그나 티스토리에는 자동으로 rss파일을 생성해주지만, 내 github page에는 내가 생성해줘야 한다.<br>
수동으로 rss.xml 파일을 생성해줄 수도 있지만 gatsby를 이용해서 만든 만큼, 플러그인을 사용하여 생성하고 싶다.<br>
아래 gatsby 사이트에서 생성 방법을 상세하게 알려준다.<br>
**[gatsby-plugin-feed][1]**

---

###1-2. RSS 제출
위의 방법대로 RSS를 생성했다면, 이제 제출해보자.

![](https://user-images.githubusercontent.com/41428527/50906850-56afe380-1469-11e9-8105-3607c4c18456.png)
입력란에 **내 사이트 주소/rss**를 입력하고 확인 버튼을 누르면 rss가 등록된다.<br>
참고로, rss 파일은 host 루트 경로에 위치해야 한다.<br>
ex) https://내블로그주소/rss

근데 문제는 여기서 문제가 발생한다. **올바른 rss가 아닙니다.**

---

###1-3. '올바른 RSS가 아닙니다' 해결 방안
rss 파일을 잘못 생성했나 싶어서 gatsby 설정 파일도 계속 고쳐보고<br>
태그 문법에 맞지 않는게 있나싶어 포스터 하나씩 지우고 적용해보고
별에 별 삽질을 다 했으나 여전히 동일한 문제 발생..

그러나 해결 방안은 어쩌면 참 간단할 수 있다..(삽질의 결과)

####https://내블로그주소/rss 에 접속해보자.

![](https://user-images.githubusercontent.com/41428527/50907422-afcc4700-146a-11e9-9b31-8a6e8b095c47.png)
>**error on line 108 at colum 41:**

겉보기에 아무 문제 없어 보이지만, 실질적으로 저 에러는 **겉에 보이지 않는 특수 문자가 포함되어 있다는 것을 나타낸다.**

rss.xml 파일을 열어서 해당 라인 해당 열을 확인해보자<br>
키보드 화살표 방향으로 커서를 맞춰 옮겨보면 눈에는 보이지 않는데 이상하게 한 커서에 두 번 이상 머무르는 걸 확인할 수 있다. **찾았다!!!**

이 부분 지우고 다시 블로그/rss에 접속해보면, 아래 사진처럼 아주 예쁘게 잘 올라와 있는 것을 볼 수 있다.

![](https://user-images.githubusercontent.com/41428527/50907880-c1621e80-146b-11e9-89a1-18ca5ea4fea0.png)

그러고 다시 네이버 웹 마스터 도구에 rss 제출하면 정상적으로 등록되는 것을 볼 수 있다!

---
### 번외,
>위에서 언급했듯이 필자는 자동으로 rss 파일을 생성하도록 했기 때문에, rss 파일 자체를 수정하는 것은 의미가 없다.<br>
rss 파일에서의 문제가 되는 line, column을 따라가서 문제가 되는 부분을 찾은 후에 실제 소스에 적용해야 한다.


[1]: https://www.gatsbyjs.org/packages/gatsby-plugin-feed/ "gatsby-plugin-feed" 